Quizer Telegram Bot
=========================================

Описание проекта
_________________________________________

Программа запускается на компьютере «учителя», который является администратором, и затем по ссылке дает право ученикам проходить викторину. 
Бот выдает вопросы испытуемым в рандомном порядке и сохраняет результаты участников.

Предполагаемый функционал:

#. Регистрация пользователя
#. Добавление пользовательского списка 
#. Отметка выполненных целей за день, а также просмотр статистики за определенный срок
#. Просмотр рейтинга пользователей по выполненным целям
#. Добавление друзей

Дополнительно:

- Возможность настройки личного профиля, например, добавление аватара
- Просмотр рейтинга друзей
- Отправление пользователю напоминаний
- ...

Используемые инструменты
____________________________________________

- pyTelegramBotAPI (ver. 4.10.0)

Интерфейс
_________________________________________

Интерфейс разделен по ролям: "учитель", создающий викторину, и "ученик", проходящий её. 
Интерфейс учителя представляет собой командную строку с ответами.


Использование
_________________________________________

1. (Предварительно) Получить Telegram Bot API ключ. Подготовить файл с вопросами в необходимом формате.
2. Запустить программу на стороне администратора.
3. Передать необходимые надстройки в виде консольного диалога. 
    * Необходимые параметры: API ключ, локальное имя файла теста, количество участников.
    * Опционально: сообщение-приветствие, необходимость сохранения статистики по участников.
#. После правильной настройки, появится сообщение о начале работы бота. Для начала теста необходимо написать /start боту в клиенте Telegram.
#. В ходе работы программы в консоли учителя будут отображаться данные о проходящих тест и их результаты. 
#. По завершении тестирования результаты будут переданы испытуемому, по желанию администратора можно получить полный отчет по участнику в виде txt файла.

